주변 환경이나 상황에 유독 잘 휘둘리는 사람이 있습니다.
이들의 공통점은 '기분 관리'에 약하다는 것입니다.
우리는 흔히 자신의 '기분'을 챙기는 일을 가장 뒷전으로 미루곤 합니다.
너무 쉽게 자신의 기분을 내버려 두거나 무시하죠.
그러나 기분을 관리하는 일은 
좋은 관계를 유지하고, 만족할 만한 성과를 내며, 행복한 인생을 살아가는 데
가장 중요한 요소입니다.
기분이 어떠냐에 따라 우리의 생각과 행동이 달라지기 때문입니다.
좋은 기분은 감정을 조절해 
창조적인 발상과 기억 능력을 향상시킵니다.
반면 나쁜 기분은 불안과 공포를 조장해
모든 문제에 임시방편으로 대처하게 만들죠.
따라서 '좋은 기분'을 오래 유지하는 사람일수록
긍정적인 관계를 구축하며 업무 수행 능력이 뛰어날 수밖에 없습니다.
하지만 일상을 살다 보면 우리를 
기분 나쁘게 하는 상황이 너무나 많습니다.
실제로 많이 이들이 주어진 환경때문에 기분이 나쁠 수밖에 없다고 주장합니다.
따라서 우리는 안 좋은 일이 생겨도 금방 좋은 기분으로 돌아오는 방법을
터득해야 합니다.
기분은 타고난 것이 아니라 연습하고 단련할 수 있는 근육과 같은 것입니다.
좋은 기분을 만드는 스킬을 알고 습관을 들이면
누구나 좋은 기분을 유지할 수 있습니다.

좋은 기분을 유지하는 법1.
타인의 기분을 짐작하지 않기
상대의 기분을 파악하는 데 온 힘을 쓰다 보면
정작 자신의 기분은 무시하게 됩니다.
다른 사람의 기분을 과하게 의식해 억지로 맞추려고 애쓰다 보면
남의 기분 때문에 내 기분이 점점 나빠지죠.
섣불리 다른 사람의 인격이나 기분 상태를 판단하지 마세요.
내 기분을 우선시하는 게 무엇보다 중요합니다.

좋은 기분을 유지하는 법2.
기분의 원인과 결과를 파악하기
기분은 습관이기 때문에 의식하지 않으면 바꿀 수 없습니다.
아래의 순서대로 스스로에게 질문해 보세요.
만약 기분이 좋다면 그 감정을 그대로 느끼면 되지만, 
기분이 나쁘다면 그 원인을 찾아야 합니다.
스텝 1 : '지금 기분이 어때?'라고 자신에게 묻는다.
스텝 2 : '왜 괴로운가?' 그 원인을 찾는다.
스텝 3 : '왜 계속 착강에 빠져 있는가?' 그 이유를 찾는다.
스텝 4 : '만약 계속 이대로 산다면 10년 후에 나는 어떻게 될까?'를 상상한다.
스텝 5 : 관점을 바꾼다.
차분히 내 기분의 원인과 결과를 따져 보면
마침내 나쁜 기분과 결별해야겠다는 각오를 다지게 됩니다.

좋은 기분을 유지하는 법3.
나쁜 기분에 빨리 벗어나기
괴로운 감정이 생기면 3분 안에 그 감정어세 벗어나야 합니다.
스트레스가 지속될 경우, 뇌가 제 기능을 못하기 때문이죠.
보통 불안이나 공포는 현재가 아니라 과거나 미래를 떠올릴 때 생깁니다.
따라서 '기분이 좋아지는 가장 간단한 방법'은
지금 눈 앞에 있는 것에 집중하는 것입니다.
일어난 상황에 대해 단호하게 결정한 다음 
어떤 일이든 미루지 않고 속전속결로 처리하거나,
내가 지금 능동적으로 할 수 있는 일을 떠올려 보세요.
차분히 생각해 보면 우리에게 주어진 것은 '지금'밖에 없습니다.
과거도 미래도 지금의 내가 머릿속에서 만든 해석일 뿐입니다.
'좋은 기분'을 유지하는 일은 나쁜 감정을 억누르고
좋은 감정만을 취하는 방법이 아닙니다. 
오히려 나쁜 감정일지라도 소중히 여기고 왜 내가 그렇게 느끼는지
파악하여, 나 자신의 감정을 소중히 다룰 수 있는 방법입니다.

-미상